# 函数

就像其他的编程语言一样，vimscript也有函数。我们先来看看怎么创建函数，然后再看看它们古怪的地方。

运行下面的命令：
`:function meow()`

也许你会认为这个命令会创建一个名叫Meow的函数，不过遗憾的是，事实上不是这样，我们现在已经碰到了vimscript一个古怪的地方。

在vimscript里，如果函数没有指定范围的话，函数名必要以大写字母开始

即使你给函数加上了范围（后面会讨论怎么加），不过你也最好对函数名以大写字母开始。因为大部分的vimscript程序员都会这样做，所以不要打破这个潜规则。
     
好了，现在让我们来真正定义一个函数，运行下面的命令：
<pre><code>
     :funciont Meow()
     :     echom "Meow!"
     :endfunction
</code></pre>

这样就正确的地定义了一个函数，现在让我们来运行这个函数：
`:call Meow()`

正如我们所预料的，vim会输出“Meow!”。
     
现在让我们试着返回一个值，运行下面的命令：
<pre><code>
     :function GetMeow()
     :     return "Meow String!"     
     :endfunction
</code></pre>
     
现在通过下面的方式来运行它：
`:echom GetMeow()`

Vim会调用上面的函数，并且把返回值传给echom，这样就会输出“Meow String!”。
     
# 调用函数

通过上面已经知道我们有两种方式来调用函数。
     
当你想直接调用一个函数的时候，可以用call命令，运行下面的函数：
<pre><code>     
     :call Meow()
     :call GetMeow()
</code></pre>     

第一个会输出“Meow!”,但是第二个不会输出任何信息。当你用call来调用函数的时候，返回值就被丢弃了，所以call在函数有副作用的时候用比较好。

第二个调用的方式就是通过表达式。在表达式里，你不需要用call，只需要用函数的名称来调用。运行下面的函数：     
<pre><code>
     :echom GetMeow()
</code></pre>

就像之前一样，这样会调用GetMeow()然后把返回值传给echom。
     
# 隐式返回值

运行下面的命令：
<pre><code>
     :echom Meow()
</code></pre>

这次会输出两行：“Meow!”和“o”。第一个结果显然来自于Meow函数内部的echom。第二个向我们显示了当一个vimscript函数没有返回值时，它会默认返回一个0.让我们利用这个特点，并且运行下面的命令：
<pre><code>
     :function TextwidthIsTooWide()
     :     if &l:textwidth ># 80
     :          return 1     
     :   endif
     :endfunction
</code></pre>     

这个函数里用了我们之前学到的很多概念：

- if语句
- 把选项当作变量
- 把选项本地化
- 大小写敏感的比较
     
因为我们没有显示返回一个值，所以vim会默认给个返回值0，也就是false。让我们来修改一下代码，运行下面的命令：
<pre><code>
     :setlocal textwidth=100
     :if TextwidthIsTooWide()
     :     echom  "WARNNING:WIde text!"
     :endif
</code></pre>

这次函数里的if里的语句执行了，并且函数返回1，所以我们手动输入的if也执行了它里面的语句。
     
# 练习

- 阅读:help call，忽略任何超出我们现在学习范围的内容。回答一下，你可以给函数传多少个参数呢？这个是不是有点吃惊呢？
- 阅读:help E124的第一段，找出那些字符是可以用在函数名称里的。下划线可以么？斜杠呢？重音符号呢？unicode字符呢？如果看了文档还不清楚的话，你可以直接在vim里试试。
- 阅读 :help return。看看它的缩写形式是什么呢？是不是你所认为的呢？如果不是，那是为什么呢？
