# 字典

我们最后要讨论的一个Vimscript变量是字典。Vimscript里的字典和Python里的dicts，Ruby里的hashes，已经javascript里的object非常相似。

字典都是通过一对大括号来创建的。字典里的值都是任意的，不过键的值基本上都是字符串。你不会认为大部分情况都是正常的，对吗？
     
运行下面的命令：
<pre><code>
     :echo {'a' : 1,100:'foo'}
</code></pre>
     
Vim会输出{'a': 1, '100': 'foo'}，你可以看到Vimscript确实把键值强制转换成字符串了，而值没有进行转换。

Vimscript避免了Javascript愚蠢的规范，它要求你在字典的末尾的元素后面加上逗号。运行下面的命令：
<pre><code>     
     :echo {'a': 1, 100: 'foo',}
</code></pre>     

这次Vim还是输出了{'a': 1, '100': 'foo'}。你要记住在字典的末尾加上逗号，尤其是你的定义跨多行的时候，因为这样会在你添加新元素的时候减少出错的概率。

# 索引

在一个字典中查找一个key，你可以使用和大部分语言差不多的语法。运行下面的命令：
<pre><code>
     :echo {'a': 1, '100': 'foo',}['a']
</code></pre>

Vim会输出1。试试一个非字符串的索引：

<pre><code>     
:echo {'a': 1, '100': 'foo',}[100]
</code></pre>

Vim会在进行查找前，先把非字符串的索引转换成字符串，这样就可以进行查找了，因为所有的键值都是字符串。

当key只由字母，数字以及下划线组成的时候，Vimscript也支持Javascript的“.”操作符进行查找。运行下面的命令：
<pre><code>
     :echo {'a': 1, '100': 'foo',}.a
     :echo {'a': 1, '100': 'foo',}.100
</code></pre>

对于上面两个场景，Vim都会输出正确的元素。怎么选择索引的方式，取决于你个人的喜好。

# 赋值和添加元素

添加元素的操作和复制的操作一样。运行下面的命令：
<pre><code>     
     :let foo = {'a', 1}
     :let foo.a = 100
     :let foo.b = 200
     :echo foo
</code></pre>

Vim输出{'a': 100, 'b': 200}，这样就表明了复制和添加元素的操作是一样的。

# 删除元素


Vimscript里有两种方式来从字典里删除元素。运行下面的命令：
<pre><code>
     :let test = remove(foo,'a')
     :unlet foo.b
     :echo foo
     :echo test
</code></pre>

Vim会输出{}和100。remove函数会把指定的键值所对应的条目删除掉，并返回删除的条目对应的值。unlet命令也可以删除字典里的条目，但是你没法使用它的值。

你不能从字典里删除不存在的条目。运行下面的命令：
<pre><code>     
     :unlet foo["asdf"]
</code></pre>

Vim会抛出错误。

对于remove和unlet的选择也是依据个人的喜好来的。如果非要做出一个选择的话，我推荐只使用remove，因为它比unlet更加灵活。remove可以做unlet所能做的所有功能，但是反过来就不成立了，如果你要保持一致的话，那就只用remove。

# 字典函数

和列表一样，vim里有很多内置的函数用来操作字典的。运行下面的命令：
<pre><code>     
     :echom get({'a':100},'a','default'}
     :echom get({'a':100},'b','default'}
</code></pre>

Vim会输出100和default，这个和list的函数一致。

你也可以通过函数来检测一个指定的键值是否在字典里。运行下面的命令：
<pre><code>
     :echom has_key({'a':100},'a')
     :echom has_key({'a':100},'a')
</code></pre>

Vim会输出1和0。记住在vim里0代表假，其他的数字代表真。

你可以通过items函数来把字典里的所有条目都取出来，运行下面的函数：
<pre><code>
     :echo items({'a':100,'b',200})
</code></pre>

Vim会输出一个嵌套的列表，类似于[['a',100],['b',200]]。据我所知，Vimscript里的字典是无需的，所以不要期望你拿到的条目列表是有序的！

你可以用keys和values函数分别取出键值和值的列表。它们会按照你的预期来工作的——试试它们。

# 练习

- 阅读:help Dictionary里所有的内容，注意大写的“D”。
- 阅读:help get()。
- 阅读:help has_key()。
- 阅读:help items()。
- 阅读:help keys()。
- 阅读：help values()。
